--- 
layout: post 
title: О сроках
permalink: about-the-dates
tags: Разработка
--- 

Когда говорят о сроках за которые нужно сдать проект, нужно учитывать некие факторы. 

Тут важно получить от клиента описание, текст, верстку и понимание что и к чему, любую информацию.

Желательно так же объяснить что к чему привязано , можно даже на словах , чтобы программисту примерно понимать как проектировать систему.

Менеджеру проекта нужно доводить как можно "шире" до программиста , что конкретно требуется со всеми возможными зарисовками, 
скриншотами, схемами, пожеланиями в текстах. 

Программисту удобнее и быстрей работать с готовой структурой и что не мало важно сам клиент должен знать чего он хочет!

Но так бывает только в идеальных условиях, обычно клиент ждёт результата просто из-за того что "мне нужен сайт, ты же программист", 
а ещё программист заодно системный администратор, дизайнер, копирайтер, специалист seo продвижения.

Если у нас сайт скажем на тему "выращивание садовых деревьев", то программисту совсем не обязательно быть садоводом любителем чтобы во всем этом разбираться.
Техническое задание или план сайта должен быть составлен так, чтобы взглянув на него было сразу понятно какие разделы будут, какие категории. 

Программист в первую очередь работает с данными , его задача сделать удобный интерфейс для их заполнения, и их отобразить в удобном виде. 

Ну вот когда говорят о сроках, при достаточном количестве входных данных работа будет сделана быстро, точно в срок.  

Еще раз повторюсь программист работает с информацией в любом виде текстовом, нарисованном, графическом, можно просто рассказать
при этом не нужно догадываться откуда брать информацию и тем более придумывать клиент должен четко обозначить свои хотелки.

Например у нас есть изображения от клиента, нужно сделать фотогалерею,казалось бы нет ничего проще, берем готовую js библиотеку
для вывода фотогалереи и готово.

Но омрачает ситуацию то, что все изображения разного размера, формата, качества, и никак не структурированы.
Нужно привести все это к единообразию.
Найти скрипт вывода галереи, ещё именно он должен подходить под все пожелания заказчика, сделать удобный интерфейс добавления фото 
, чтобы все хорошо работало на мобильнике и т.д, и как на это сказать сколько времени это может занять !? 
На любом этапе время может увеличиться, к примеру на обработку фото в Фотошопе может уйти несколько часов.

В итоге время на разработку совершенно непредсказуемо, нельзя все учесть, но можно попытаться сделать работу программисту проще
предоставив четко обозначенные структурированные данные, при этом с уверенностью можно сказать что работа будет сделана
качественно и точно в срок.

----